# List of books read by elixir<sup>461</sup>
---

## 2026

### Запретная тетрадь
Альба де Сеспедис


### Где
Степанян Коля


### О чем молчит ласточка
Малисова, Сильванова


### Лето в пионерском галстуке
Малисова, Сильванова



## 2025

### Маленькая жизнь
Янагихара Ханья
> [2025-01-19] 


### Крем
Мураками Харуки


### Мужчины без женщин
Мураками Харуки


### Молчание
Мураками Харуки


### День опричника
Сорокин Владимир


### В чаще
Рюноскэ Агутагава


### Мимоза
Буркова Лена



## 2024

### Дневник шизофренички
Сешей Маргарит
> [2024-10-20] 


### Счастливый карман, полный денег
Камерон Дэвид
> [2024-08-26] 


### Сказать жизни – да!
Франкл, Виктор
> [2024-08-19] Найдено у Rainbow


### Не бьёт, просто обижает
Эванс Патрисия
> [2024-08-02] 


### Притворяясь нормальной. История девушки, живущей с шизофренией
Эсме Вэйцзюнь Ван


### Кафе на краю земли
Джон П. Стрелеки


### Дом, в котором горит свет
Сафари Эльчин


### Что-то не так с Гэлвинами
Колкен Роберт


### Унеси ты мое горе
Гордеева Катерина


### "Колымский трамвай" средней тяжести
Глинка Елена


### С ума сойти
Варламова Дарья, Зайниев Антон



## 2023

### Лекции по русской литературе
Набоков, Владимир
> [2023-06-08] 



## 2022

### Путешествия души (жизнь между жизнями)
Ньютон Майкл
> [2022-12-07] 


### Райский сад первой любви
Ихань Линь
> [2022-11-20] 


### Моя темная Ванесса
Расселл, Кейт Элизабет
> [2022-11-17] 


### Евангелие от Матфея
> [2022-10-24] 


### Еда для радости. Записки диетолога
Мотова, Елена
> [2022-06-07] 


### Радикальное прощение
Типпинг Колин


### Индивидуум-ство
Буркова Лена



## 2021

### Все из-за меня (но это не так) Правда о перфекционисте
Браун, Брене
> [2021-06-20] 


### Sapiens. Краткая история человечества
Харари, Юваль Ной
> [2021-05-28] 


### Дом на набережной
Трифонов, Юрий
> [2021-05-05] 


### Игры тестостерона и другие вопросы биологии поведения человека
Сапольски, Роберт
> [2021-04-09] 


### Сила момента сейчас
Толле, Экхарт
> [2021-03-30] 


### Жизнь после жизни
Моуди, Раймонд
> [2021-02-07] 


### Перекресток
Чеповой, Владимир
> [2021-01-10] 


### Невероятные приключения в женской камере 3
Ярмыш, Кира



## 2020

### Медитация и осознанность
Паддикомб, Энди
> [2020-11-28] 


### Апельсинки
Савельева, Ольга
> [2020-10-18] 


### Мемуары гейши
Голден, Артур
> [2020-08-28] Книга, благодаря которой узнаешь традиции и культуру Японии


### Лавр
Водолазкин, Евгений
> [2020-08-08] 


### Трещина во времени
Л'Энгл, Мадлен
> [2020-07-16] Детская фантастическая повесть. Не знаю, зачем читала...


### Хорошо быть тихоней
Чбоски, Стивен
> [2020-07-10] Жаль, что не прочитала эту книгу лет в 20. Удивительно тонко показан мир  взросления подростка...


### Тропик рака
Миллер, Генри
> [2020-06-30] 


### Шпиль
Голдинг, Уильям
> [2020-06-26] 


### В поисках потока
Чиксентмихайи, Михай
> [2020-06-09] Найдено у me. Спасибо сыну за подсказку прочитать книгу, которая мотивирует на изменения в жизни


### Степной волк
Гессе, Герман
> [2020-06-01] Удивительно сложная, захватывающая книга. Как будто попадаешь в другое измерение в мир степных волков - людей талантливых, глубоких, но пронзительно одиноких


### Авиатор
Водолазкин, Евгений
> [2020-05-14] Фантастика перемежается с реальностью удивительно органично, нет ощущения надуманности и искусственности. Понравилась разница речи героев начала 20 века, приметы быта, звуки, запахи, детали того времени, и конца века. Открыла для себя нового автора,  к которому ещё вернусь


### Швайпольт
Яхина, Гузель
> Грустный рассказ о тщетности бытия



## 2019

### Юная гувернантка
Мэнсфилд, Кэтрин


### Преследователи
Томас, Дилан


### Наказание без преступления
Бредбери, Рэй


### Скамья под старым кипарисом
Пиранделло, Луиджи


### Такая же
Матвеева, Анна


### Беседка
Раймонд, Карвер


### Идеальная няня
Слимани, Лейла


### Подстава
Рубанов, Андрей



## 2018

### Можно попросить Нину?
Булычев, Кир
> [2018-11] 


### Яйцо
Вейер, Энди
> [2018-11] 


### Ветер
Брэдбери, Рэй
> [2018-11] 


### Дары волхвов
О. Генри
> [2018-11] 


### Моя бабушка и королева Елизавета
Водолазкин, Евгений
> [2018-09] 


### Дом на набережной
Трифонов, Юрий
> [2018-08] 


### Гудаутские груши
Улицкая, Людмила
> [2018-08] 


### На маяк
Вульф, Вирджиния
> [2018-03] Перечитала второй раз за время поездки в Москву, уже исключительно для души, не торопясь и вдумчиво. Книга заставляет задуматься о судьбе женщины, ее значимости для семьи и близких.


### Станционный смотритель
И. и Н. Ниловы


### После лета
А. Варшавский


### Роза
А. Гаврилов


### Бабель в Париже
Е. Шкловский


### Афганочка
Драгунский, Денис



## 2017

### Танец голода
Леклезио, Гюстав


### Любовные реки, семейные берега
Соколов, Дмитрий


### Бесчестье
Кутзее, Джозеф Максвелл


### Падение
Камю, Альбер


### Вот пришел великан
Воробьев, Константин


### Ребенок Розмари
Левин, Айра


### Мужчины не ее жизни
Ирвинг, Джон


### Чтец
Шлинк, Бернхард


### Качели дыхания
Мюллер, Герта


### Страх полета
Джонг, Эрика


### Улица темных лавок
Модиано, Патрик



## 2016

### Дитя любви
Лессинг, Дорис


### Женщина в зеркале
Вульф, Вирджиния


### Другая жизнь
Шрайвер, Лайонел


### Вместе и порознь
Вульф, Вирджиния


### Виктория и Стейвни
Лессинг, Дорис


### Бабушки
Лессинг, Дорис


### Упырь
Толстой, Алексей


### Зулейха открывает глаза
Яхина, Гузель


### Ребенок, который был вещью
Пельцер, Дэйв
> Книга просто потрясла нечеловеческим отношением к собственному ребенку


### Жалость
Морисон, Тони


### Дом с привидениями
Вульф, Вирджиния


### Женщины Лазаря
Степнова, Марина


### Таинственная страсть
Аксенов, Василий


### Письмовник
Шишкин, Михаил


### Мир до и после рождения
Шрайвер, Лайонел


### Почему так
Лессинг, Дорис


### Семья вурдалаков
Толстой, Алексей


### Фотокамера
Грасс, Гюнтер


### Лето перед закатом
Лессинг, Дорис



## 2015

### Академик Ландау; как мы жили
Ландау-Дробанцева, Кора


### Игра в бисер
Гессе, Герман


### Возвращение
Платонов, Андрей


### Санькя
Прилепин, Захар


### Хроники раздолбая
Санаев, Павел


### Бойцовский клуб
Паланик, Чак


### Империя ангелов
Вейбер, Бернард


### Лекции по русской литературе
Набоков, Владимир


### Диего и Фрида
Леклезио, Жан-Мари


### Доктор Живаго
Пастернак, Борис
> В очередной раз перечитала одну из самых любимых книг


### Алая буква
Готорн, Натаниель


### Стрекоза, увеличенная до размеров собаки
Славникова, Ольга


### Грех
Прилепин, Захар


### Болезнь Портного
Рот, Филипп


### Красный смех
Андреев, Леонид


### Загадочная Коко Шанель
Эдрих, Марсель


### Расщелина
Лессинг, Дорис



## 2014

### Дом, в котором...
Петросян, Мариам


### Любите ли вы Брамса?
Саган, Франсуаза


### Училка
Терентьева, Наталия


### Любовь, опять любовь
Лессинг, Дорис


### Шелк
Барикко, Александро


### Черный принц
Мердок, Айрис


### Марта Квест
Лессинг, Дорис


### Мой любимый sputnik
Мураками, Харуки


### Пианистка
Елинек, Эльфрида


### Книга из человеческой кожи
Ловрик, Мишель


### Скотный двор
Оруэл, Джордж


### Садовник
Кортес, Родриго


### Воды слонам!
Груэн, Сара


### Американский психопат
Эллис, Брет



## 2013

### Бойня номер 5, или Крестовый поход детей
Воннегут, Курт


### Сафо
Доде, Альфонс


### Одри Хепберн - биография
А. Уолкер


### Томленье духа
Лесков, Николай


### Посторонний
Камю, Альбер


### 451 градус по Фаренгейту
Бредбери, Рэй


### Средний пол
Евгенидис, Джеффри


### Заводной апельсин
Бёрджесс, Энтони


### Повелитель мух
Голдинг, Вильям
> Книга, которая потрясла


### Дорога
Мак Карти, Кормак


### Цветы для Элджернона
Киз, Дэниэл


### Путеводитель "Автостопом по галактике"
Ноэль, Дуглас


### Мои посмертные приключения
Вознесенская, Юлия
> Лёгкая книга о потустороннем жизни после смерти


### О дивный новый мир
Хаксли, Олдос


### Грозовой перевал
Бронте, Эмили


### Пятый ребенок
Лессинг, Дорис


### Невыносимая легкость бытия
Кунлера, Милан
> Затягивает, восхищает, покоряет всё: начиная от удивительно притягательного названия, атмосферы Европы конца 60-х и, конечно, самого сюжета


### Венера в мехах
Захер-Мазох, Леопольд


### Любовь живет три года
Бегбедер, Фредерик


### Смерть Артемио Круса
Фуэнтес, Карлос


### Милые кости
Сиболд, Элис


### Леди Макбет Мценского уезда
Лесков, Николай


### Множественные умы Билли Миллигана
Киз, Дэниэл


### Франкенштейн, или Современный Прометей
Шелли, Мэри


### Дамское счастье
Золя, Эмиль


### Еврейский вопрос в России
Лесков, Николай



## 2012

### На западном фронте без перемен
Ремарк, Эрих Мария


### Триумфальная арка
Ремарк, Эрих Мария


### Гордость и предубеждения
Остен, Джейн


### Три товарища
Ремарк, Эрих Мария


### Голодные игры
Коллинз, Сьюзен


### Грустный мотив
Сэлинджер, Джером


### Великий Гэтсби
Фицджеральд, Фрэнсис Скотт


### Коллекционер
Фаулз, Джон


### Любовница французского генерала
Фаулз, Джон


### Возлюбленная
Моррисон, Тони
> Книга нобелевского лауреата


### Сто лет одиночества
Маркес, Габриэль Гарсиа


### Воспламенение
Коллинз, Сьюзен


### Сойка-пересмешница
Коллинз, Сьюзен


### Над пропастью во ржи
Сэлинджер, Джером


### Жизнь
Мопассан, Ги де


### Волхв
Фаулз, Джон



## 2011

### К востоку от границы, на запад от солнца
Мураками, Харуки


### Бремя страстей человеческих
Моэм, Сомерсет


### Охота на овец
Мураками, Харуки


### Цена нелюбви
Шрайвер, Лайонел
> Книга нобелевского лауреата просто потрясла. Тяжёлая, заставляет много думать о детях и их воспитании



## Other years

### Кремлевские жены
Васильева, Лариса


### Аэлита
Толстой, Алексей


### Мальчик у Христа на елке
Достоевский, Федор


### Ангелы и демоны
Браун, Дэн


### Рассказы
Чехов, Антон


### Грибной царь
Поляков, Юрий


### Овод
Войнич, Этель


### Двенадцать стульев
Ильф и Петров


### Доктор Живаго
Пастернак, Леонид


### Сага о Форсайтах
Голсуорси, Джон


### Капитанская дочка
Пушкин, Александр


### Белые ночи
Достоевский, Федор


### Раковый корпус
Солженицын, Александр


### Жизнь Клима Самгина
Горький, Максим


### Сыновья
Смирнов, Василий


### Митина любовь
Бунин, Иван


### Кысь
Толстая, Татьяна


### Три мушкетёра
Дюма, Александр


### Консуэло
Санд, Жорж


### Путешествие из Петербурга в Москву
Радищев, Александр


### Труженики моря
Гюго, Виктор


### Новь
Тургенев, Иван


### Война и мир
Толстой, Лев


### Милый друг
Мопассан, Ги де


### Студенты. Инженеры
Гарин-Михайловский, Николай


### Двадцать четыре часа из жизни женщины
Цвейг, Стефан


### Маленькие трагедии
Пушкин, Александр


### Демон
Лермонтов, Михаил


### Тёмные аллеи
Бунин, Иван


### Сорочинская ярмарка
Гоголь, Николай


### Ася
Тургенев, Иван


### Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Карнеги, Дейл


### Левша
Лесков, Николай


### ЧП районного масштаба
Поляков, Юрий


### Цыганы
Пушкин, Александр


### Молох
Куприн, Александр


### Весёлый мудрец
Привалов, Борис


### Альгамбра
Ирвинг, Вашингтон


### Сашка
Лермонтов, Михаил


### Искренне ваш Шурик
Улицкая, Людмила


### Таис Афинская
Ефремов, Иван


### Казус Кукоцкого
Улицкая, Людмила


### Даниэль Штайн, переводчик
Улицкая, Людмила


### Гамлет, принц датский
Шекспир, Уильям


### Женитьба
Гоголь, Николай


### Старуха Изергиль
Горький, Максим


### Пятая гора
Коэльо, Пауло


### Таинственный остров
Верн, Жюль


### Плаха
Айтматов, Чынгыз


### Человек который смеется
Гюго, Виктор


### Кортик
Рыбаков, Анатолий


### Пармская обитель
Стендаль


### Луна и Грош
Моэм, Сомерсет


### Челкаш
Горький, Максим


### Омон Ра
Пелевин, Виктор


### Гарри Поттер и философский камень
Роулинг, Джоан


### Лестница Якова
Улицкая, Людмила


### Горе от ума
Грибоедов, Александр


### Вероника решает умереть
Коэлье, Пауло


### В круге первом
Солженицын, Александр


### Два Капитана
Каверин, Вениамин


### Старик и море
Хемингуэй, Эрнест


### Очарованный странник
Лесков, Николай


### 5 языков любви
Чепмен, Гэри


### Неточка Незванова
Достоевский, Федор


### Мы
Замятин, Евгений


### Вешние воды
Тургенев, Иван


### Женщина в белом
Коллинз, Уилки


### Бегство от безопасности
Бах, Ричард


### Гроза
Островский, Александр


### Вий
Гоголь, Николай


### Собор Парижской Богоматери
Гюго, Виктор


### Завтра была война
Васильев, Борис


### Пышка
Мопассан, Ги де


### Дворянское гнездо
Тургенев, Иван


### Заир
Коэльо, Пауло


### Человек-невидимка
Уэллс, Гербер


### Хижина дяди Тома
Бичер-Стоу, Гарриет


### Севастопольские рассказы
Толстой, Лев


### Зов предков
Лондон, Джек


### Крейцерова соната
Толстой, Лев


### Король Лир
Шекспир, Уильям


### Князь Серебряный
Толстой, Алексей


### Исповедь любовницы Сталина
Гендлин, Леонард


### Дядя Ваня
Чехов, Антон


### Поднятая целина
Шолохов, Михаил


### Пиковая дама
Пушкин, Александр


### Вечера на хуторе близ Диканьки
Гоголь, Николай


### Макар Чудра
Горький, Максим


### Три сестры
Чехов, Антон


### Баня
Маяковский, Владимир


### История одного города
Салтыков-Щедрин, Михаил


### Кто виноват?
Герцен, Александр


### Сердца трёх
Лондон, Джек


### Ночь перед Рождеством
Гоголь, Николай


### Клоп
Маяковский, Владимир


### Ивушка неплакучая
Алексеев, Михаил


### Судьба человека
Шолохов, Михаил


### Смерть Ивана Ильича
Толстой, Лев


### Разгром
Фадеев, Александр


### Собачье сердце
Булгаков, Михаил


### Человек-амфибия
Беляев, Александр


### Петр Первый
Толстой, Алексей


### Остров сокровищ
Стивенсон, Роберт


### Географ глобус пропил
Иванов, Алексей


### Письмо незнакомки
Цвейг, Стефан


### В дурном обществе
Короленко, Владимир


### Морской волк
Лондон, Джек


### Машенька
Набоков, Владимир


### Поющие в терновнике
Маккалоу, Колин


### Дети Арбата
Рыбаков, Анатолий


### Приключения Тома Сойера
Твен, Марк


### Архипелаг ГУЛАГ
Солженицын, Александр


### Облако в штанах
Маяковский, Владимир


### Работа над ошибками
Поляков, Юрий


### Убийство в восточном экспрессе
Кристи, Агата


### Дело Артамоновых
Горький, Максим


### Что делать?
Чернышевский, Николай


### Роковые яйца
Булгаков, Михаил


### Унесенные ветром
Митчелл, Маргарет


### Белый клык
Лондон, Джек


### Кюхля
Тынянов, Юрий


### Молодая гвардия
Фадеев, Александр


### Слепой музыкант
Короленко, Владимир


### Всадник без головы
Рид, Майн


### Матрёнин двор
Солженицын, Александр


### Анна Каренина
Толстой, Лев


### Олеся
Куприн, Александр


### Дьявол и сеньорита Прим
Коэльо, Пауло


### Голова профессора Доуэля
Беляев, Александр


### Ромео и Джульетта
Шекспир, Уильям


### Рудин
Тургенев, Иван


### Вам и не снилось
Щербакова, Галина


### Мцыри
Лермонтов, Михаил


### Мадемуазель Фифи
Мопассан, Ги де


### Портрет
Гоголь, Николай


### Курьер
Шахназаров, Карен


### Обломов
Гончаров, Иван


### Ревизор
Гоголь, Николай


### Братья Карамазовы
Достоевский, Федор


### Зелёный шатер
Улицкая, Людмила


### Медея и ее дети
Улицкая, Людмила


### Бедная Лиза
Карамзин, Николай


### Шинель
Гоголь, Николай


### Айвенго
Скотт, Вальтер


### Путешествия Гулливера
Свифт, Джонатан


### Дон Кихот
Сервантес, Михаэль


### Яма
Куприн, Александр


### Мост через вечность
Бах, Ричард


### Книга воина света
Коэльо, Пауло


### Бахчисарайский фонтан
Пушкин, Александр


### Как перестать беспокоиться и начать жить
Карнеги, Дейл


### Дым
Тургенев, Иван


### Мать
Горький, Максим


### Кавказский пленник
Пушкин, Александр


### Фауст
Гете, Иоганн Вольфганг


### Титан
Драйзер, Теодор


### Ребенок и уход за ним
Спок, Бенджамин


### Дубровский
Пушкин, Александр


### Записки охотника
Тургенев, Иван


### Бедные люди
Достоевский, Федор


### Джейн Ейр
Бронте, Шарлота


### Финансист
Драйзер, Теодор


### Первая любовь
Тургенев, Иван


### Мартин Иден
Лондон, Джек


### А зори здесь тихие
Васильев, Борис


### Детство. В людях. Мои университеты
Горький, Максим


### Песня про... купца Калашникова
Лермонтов, Михаил


### Портрет Дориана Грэя
Уайльд, Оскар


### Крестный отец
Пьюзо, Марио


### Поединок
Куприн, Александр


### Братья разбойники
Пушкин, Александр


### Спартак
Джованьолли, Раффаэлло


### Борис Годунов
Пушкин, Александр


### Отелло
Шекспир, Уильям


### Любовник Леди Чаттерли
Лоуренс, Дэвид


### Красное и черное
Стендаль


### Сыновья
Смирнов, Василий


### Записки о Шерлоке Холмсе
Конан Дойль, Артур


### Стоик
Драйзер, Теодор


### Макбет
Шекспир, Уильям


### Чевенгур
Платонов, Андрей


### Гиперболоид инженера Гарина
Толстой, Алексей


### Слово о полку Игореве
Неизвестен


### Исцели свою жизнь
Хей, Луиза


### Маленький принц
де Сент-Экзюпери, Антуан


### Бронзовая птица
Рыбаков, Анатолий


### Дети подземелья
Короленко, Владимир


### Евгений Онегин
Пушкин, Александр


### Одиссея
Гомер


### Лолита
Набоков, Владимир


### Альпийская баллада
Быков, Василь


### Шагреневая кожа
Бальзак, Оноре


### Нос
Гоголь, Николай


### На дне
Горький, Максим


### Москва и москвичи
Гиляровский, Владимир


### Код да Винчи
Браун, Дэн


### Изгоняющий дьявола
Блэтти, Уильям Питер


### Хождение по мукам
Толстой, Алексей


### Воспитание чувств
Флобер, Гюстав


### Один день Ивана Денисовича
Солженицын, Александр


### Бесприданница
Островский, Александр


### Жизнь Арсеньева
Бунин, Иван


### Мертвые души
Гоголь, Николай


### Маскарад
Лермонтов, Михаил


### Зубр
Гранин, Даниил


### Тихий Дон
Шолохов, Михаил


### Воскресение
Толстой, Лев


### Живые и мертвые
Симонов, Константин


### Песнь о Гайавате
Лонгфелло, Генри


### Майская ночь, или Утопленница
Гоголь, Николай


### Ада, или радости страсти
Набоков, Владимир


### Очерки бурсы
Помяловский, Николай


### Робинзон Крузо
Дефо, Даниэль


### На берегу Рио-Пьедра села я и заплакала
Коэлье, Пауло


### Преступление и наказание
Достоевский, Федор


### Илиада
Гомер


### Мастер и Маргарита
Булгаков, Михаил


### Фаворит
Пикуль, Валентин


### Невский проспект
Гоголь, Николай


### Чайка
Чехов, Антон


### Алхимик
Коэльо, Пауло


### Герой нашего времени
Лермонтов, Михаил


### Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Бах, Ричард


### Улица младшего сына
Кассиль, Лев


### Лабиринт Мнемозины
Иванов, Сергей


### Иллюзии
Бах, Ричард


### Generation "П"
Пелевин, Виктор


### Господа Головлевы
Салтыков-Щедрин, Михаил


### Отцы и дети
Тургенев, Иван


### Хаджи-Мурат
Толстой, Лев


### Мужчины с Марса, женщины с Венеры
Грей, Джон


### Отец Горио
Бальзак, Оноре


### Недоросль
Фонвизин, Денис


### Записки о Шерлоке Холмсе
Конан Дойль, Артур


### Домик в коломне
Пушкин, Александр


### Приглашение на казнь
Набоков, Владимир


### Шум и ярость
Фолкнер, Уильям


### Одиночество в Сети
Вишневский, Януш Леон


### Отель «У погибшего альпиниста»
Стругацкие, Аркадий и Борис


### Повести покойного Ивана Петровича Белкина
Пушкин, Александр


### Старосветские помещики
Гоголь, Николай


### Вишневый сад
Чехов, Антон


### Кристин, дочь Лавранса
Унсет, Сигрид


### 35 кило надежды
Гавальда, Анна


### Когда появляются призраки
Мезенцев, Владимир


### Американская трагедия
Драйзер, Теодор


### Просто вместе
Гавальда, Анна


### Алиса в Зазеркалье
Кэрролл, Льюис


### Чапаев и пустота
Пелевин, Виктор


### Идиот
Достоевский, Федор


### Пролетая над гнездом кукушки
Кизи, Кен


### Приключения Алисы в Стране чудес
Кэрролл, Льюис


### Госпожа Бовари
Флобер, Гюстав


### Балтийское небо
Чуковский, Николай


### Сестра Керри
Драйзер, Теодор


### Казаки
Толстой, Лев


### Обыкновенная история
Гончаров, Иван


### Приключения Шерлока Холмса
Артур Конан Дойл


### Княгиня Лиговская
Лермонтов, Михаил


### Сотников
Быков, Василь


### В списках не значился
Васильев, Борис


### Алые паруса
Грин, Александр


### 11 минут
Коэлье, Пауло


### Белая гвардия
Булгаков, Михаил


### Детство. Отрочество. Юность
Толстой, Лев


### Похороните меня за плинтусом
Санаев, Павел


### Укрощение строптивой
Шекспир, Уильям


### Как закалялась сталь
Островский, Николай


### Беглец
Лермонтов, Михаил


### Обрыв
Гончаров, Иван


### Тарас Бульба
Гоголь, Николай


### Повести, рассказы
Алексин, Анатолий


### Москва-Петушки
Ерофеев, Виктор


### Накануне
Тургенев, Иван


### Утраченные иллюзии
Бальзак, Оноре


### Медный всадник
Пушкин, Александр


### Гобсек
Бальзак, Оноре


### Ничто не случайно
Бах, Ричард


### Отверженные
Гюго, Виктор


### Сто дней до приказа
Поляков, Юрий


### Любовник смерти
Акунин, Борис


### Гранатовый браслет
Куприн, Александр



